Из одной системы нам еще долго не выбраться — из солнечной.
Когда мы до конца исследуем космос, окажется, что, будучи здесь, на земле, мы уже были в небе.
Мы будем блохами космоса, скачущими со звезды на звезду.
Небесные тела вращаются все по тем же орбитам, но всякий раз по другим законам.
— Герой вашей книги, Уорд погибает два раза на Марсе и один раз на Венере. Разве здесь нет противоречия?
— А Вы разве знаете, как течет время в космическом пространстве?
— Нет. Но таких вещей не знает никто!
— Так какой же смысл писать о том, что знают все?
Синева неба происходит благодаря толще освещенных частиц воздуха, которая расположена между Землей и находящейся наверху чернотой.
А небо стало бесцветным. Как будто голубое небо — это лист бумаги, в центре которого выжгли дыру, а за той дырой — сплошная чернота. И всё в звёздах. Только вообрази себе, каково это — падать ВВЕРХ.
Ты знаешь о Космическом законе – представь себе то, что ты хочешь, и оно войдет в твою жизнь.
Корабль — это дом, это радость любимой работы, самый дорогой кусочек Вселенной. Но кто из людей не любит ходить в гости? Вот почему так дорожат космонавты пусть даже краткими часами увольнительных…
Ты была для него всеми галактиками, всеми туманностями, всеми звездами и всеми планетами. Я иногда даже ревновала его к тебе.
Этот космос, один и тот же для всего существующего, не создал никакой бог и никакой человек, но всегда он был, есть и будет вечно живым огнем, мерами загорающимся и мерами потухающим.
Если космос располагает безграничным запасом времени, это не просто означает, что может произойти всё, что угодно. Это означает, что всё когда-нибудь действительно произойдет.
Это один маленький шаг для человека, но гигантский скачок для всего человечества.
В космосе ничего не пропадает.
Путь к звездам ведет через многолетнее заключение. Астронавтика пахнет тюрьмой.
Прежде, чем лезть к звездам, человеку надо научиться жить на Земле.
Ну выйдет человечество в космос — и что? На что ему космос, когда не дано вечности?
Человечество не останется вечно на Земле, но в погоне за светом и пространством сначала робко проникнет за пределы атмосферы, а затем завоюет себе все околосолнечное пространство.
Проникни люди в солнечную систему, распоряжайся в ней, как хозяйка в доме: раскроются ли тогда тайны мира? Нисколько! Как осмотр какого-нибудь камушка или раковины не раскроет еще тайн океана.
Герои и смельчаки проложат первые воздушные тропы трасс: Земля — орбита Луны, Земля — орбита Марса и еще далее: Москва — Луна, Калуга — Марс.
Нет бога-творца, но есть космос, производящий солнца, планеты и живых существ: нет всемогущего бога, но есть Вселенная, которая распоряжается судьбой всех небесных тел и их жителей.
Космонавтика имеет безграничное будущее, и ее перспективы беспредельны, как сама Вселенная.
Не знаю, доказал ли я это всем, но я точно доказал это себе: мы не прикованы к этой планете.
Астрономия заставляет душу смотреть вверх и ведет нас из этого мира в другой.
Перед лицом Космоса большинство людских дел выглядят незначительными, даже пустячными.